أيكون الرياضي رياضيًّا منذ ولادته؟
وماذا عن رواد الفضاء أو الآيدول؟
لا يسع المرء معرفة مستقبله عند ولادته
ولكن، ماذا عن السحرة؟
أعتذر عن الفوضى
أوشكتُ على الانتهاء من الغسيل
سيعود إلى طبيعته في لمح البصر
!فهذا الينبوع مفعمٌ بالسحر
يبدو آسرًا في كلّ مرّةٍ أراه فيها
!يا لروعة السحر
يزخر العالم بالسحر، فهو معجزةٌ لا غنى عنها
سِحرُ البداية
لكنَّ آليّة عمله مجهولة
،إنَّما السَّحرةُ من لديهم القدرة على تسخير السِّحر
أمّا البشر العاديون فلا يسعهم سوى التنعّم ببركاته
ما كلُّ امرئٍ بقادرٍ على أن يغدو ساحرًا
يا لحظّ من وُهِبَ السحرَ منذُ ولادته
...أيّتها الملاءات، أيّتها الملاءات
!آمُركِ أن تتحوّلي إلى عباءةٍ طائرة
!مهلًا
!لا، هذا ليس ما قصدتُه بالطيران
!إنّها عربةٌ مجنّحة
العربة المُجنّحة: وسيلة نقل سحريّة مستوحاة من الأساطير، تجرُّها خيول مُجنّحة قادرة على التحليق في أعالي السماء
!هذه أولُ مرّةٍ أرى عربةً مُجنّحةً تحطُّ رحالها
!أمّي، ثمّة عربةٌ مجنّحةٌ في الخارج
!أمّي
!المعذرة، لم ألحظك
بأسَ عليكِ، الذنبُ ذنبي لوقوفي عند الباب
!عجبًا، لا أصدّق هذا
!انظري، لم أتوقّع العثور على شيءٍ كهذا هنا
عجبًا، أليسَ تطريزُ أوراق النَّفلة صيحةً قديمةً ولّتْ؟
أوراق النفلة: نبات صغير يتميّز بأوراقه الثلاثيّة الّتي تتخذ شكل قلب، ويُعدُّ رمزًا كلاسيكيًّا في فنون التطريز الفلكلوريّة ليرمز للرقّة والبساطة
دعكِ من ذلك وانظري، إنّه دانتيلٌ من نسيج هاريان
الدانتيل: مُخرّمات؛ أيْ نسيج مخرّم يُصنع عن طريق عقد الخيوط أو لفّها أو تجديلها مع ترك فراغات مقصودة لتكوين نقوش فنيّة
نسيج هاريان: نوع فاخر ونادر من المنسوجات المشبّكة، ويتميّز بدقّة خيوطه وتداخل نقوشه الّتي تجعله محطّ أنظار خبيرات الخياطة والموضة
يا للروعة، رغم أنّه طار من أسواق بلدة القلعة قبل أن يرتدَّ طرفنا
أصبنا بالمجيء إلى هنا على متن العربة المجنّحة
!إنّهم من جاؤوا على متن العربة المجنّحة
كلّا، لستُ معهنّ
أيّتها الخيّاطة، ألديكِ المزيد من هذا الدانتيل؟
!أجل، سآتيكِ في الحال
!انظري، هذا ظريفٌ أيضًا
!كوكو، لا تقفي متفرجةً هكذا وهُبّي لمساعدتي
ما رأيكِ بهذا؟
أيُّ خدمةٍ تبغيها أيّها السيّد؟
أبتغي قماشًا دخاني اللون
‫وإن كنتما مشغولتين فسأعودُ لاحقًا
يسعني أخذ مقاساتك
أنتِ؟
كوكو بارعةٌ في ذلك
!إنّه بديع
!هذا صحيح
أيسعني الذهاب لرؤية العربة المجنّحة حينَ أنتهي؟
ماذا قلتِ؟
!ثمّة عربةٌ مجنّحةٌ في الخارج
عربةٌ مجنّحة؟
إيّاكِ والعبث بممتلكات الزبائن
!لا تقلقي، سأكتفي بالنظر
أعدكِ ألّا أردّد رغبتي في غدوي ساحرةً مجدّدًا
لا بأس إن أنهيتِ عملكِ باكرًا
!مرحى
أعتذرُ عن التأخير، هلّا أعطيتني القياسات؟
تفضّلي
سأتولّى الأمر
يا لتركيزكِ الوقّاد، كما أنَّ يديكِ بارعتانِ
...خطوطكِ خاليةٌ من التردّد، وقصُّكِ مُتقنٌ
والأبرزُ هو صنيعكِ المتقنُ الّذي ينمُّ عن دقةٍ مُتناهيةٍ
ما كنتُ لأحسبَ أنَّ في هذه القرية حرفيّةً بهذه البراعة
هذا السحر بحقّ
!لـ-لـ-لـ-لـ-لـ-لا
!عملي لا يمتّ للسحر بصلةٍ
،السحرُ أكثر غموضًا وبريقًا
!ونفيسٌ وآسرٌ للناظرين
...كما أنّه أكثر... أكثر
شيءٌ ثـ-ثمينٌ بحقّ
ما الّذي أقوله؟
تحبّين السحر حقًّا
هل لي أن أعرف السبب؟
،حين أخذتني أمّي إلى مهرجان القلعة في صغري
لَقيتُ ساحرًا يضعُ قناعًا على وجهه
أنتِ هناك
أما ترغبينَ في ابتياعِ كتابٍ سحريٍّ مُصوّر؟
سحريّ؟
أهوى الكتب المصوّرة، ولكن ما السحر؟
السحرُ مُعجزةٌ تكسو العالم بالألوان
كالعربات المجنّحة الّتي تحلّق في السماء
وينبوع كوون الّذي يحافظ على صفاء مياهه
ينبوع كوون: تعني الأبديّة؛ وهو ينبوع أسطوريّ تتدفّق منه مياه خالدة لا تعكّر صفاءها الشوائب ولا يطالها جفاف، ليكون رمزًا أسمى للنقاء والديمومة
وحتّى أحجارُ الرصيف الّتي تتلألأُ حين تطؤُها قدماكِ
كلُّ ذلكَ سِحرٌ
!يا لروعته
!السحر مذهل
!كوكو تحبّ السحر
كما تَصحبُهُ عصًا سحريّةٌ كعطيّةٍ مجّانيّة
أهكذا استدرجكِ لابتياعِ هذا الشيء؟
!رغم أنّكِ كنتِ تتوقينَ لتذوّقِ الفراولة المشويّة
...اسمعي
كنتُ أطاردُ فراشةً فإذ بي أُبصر شخصًا يعتمر قبّعةً مدبّبةً
قَصَصْتِ عليَّ هذا آنفًا
!أخبرتُكِ، إنّه كتابٌ سحريٌّ مصوّرٌ، ومعه عصًا هديّة
ملاحظة: "أخبرتُكِ" جاءت هنا بصيغة التأكيد والإصرار؛ وهي نبرة يستخدمها الطفل لتوضيح وجهة نظره بعد أن قُوبل كلامه بعدم الاكتراث
هيّا يا كوكو، لنعد إلى المنزل
فقد تأخّر الوقت
!أمّي
!حين تكبر كوكو، ستغدو ساحرةً تلوّنُ بأطيافِها الدُّنيا
‫‫ملاحظة: هذه ظاهرة تُسمّى "Jidoushou" يقوم فيها الطفل بالتحدث عن نفسه بصيغة الغائب مستخدمًا اسمه بدلًا من ضمير المتكلم "أنا"؛ وذلك للتعبير عن البراءة والرقّة رغبةً في تأكيد هويته أمام الكبار كبطلٍ لقصته الخاصّة
!هذا مُحال
لماذا؟
...كوكو
لا يغدو المرء ساحرًا ما لم يُولَدْ مجبولًا بقوّة السحر
فعامّة البشر لا يملكون المقومات اللازمة ليكونوا سحرةً
هيّا يا كوكو، لنعد إلى المنزل
!لكن انظري
!تضيء الأرض حين تطأها كوكو
حسنٌ
،لو قُدِّر لهذا الضوء ألّا ينطفئَ حتّى نبلغَ بيتنا
فلعلّكِ تُمسينَ قادرةً على إلقاء السحر أيضًا
ومُذ ذاك، وُلِعْتُ بمشاهدة السحر
أو بالأحرى، لم أقوَ على الاستسلام
...هلّا أخبرتني بالمزيد عمّا حدث
ما الأمر؟
كوكو؟
!مهلًا، اهدآ
!رُويدكما
حسبكما، ما الّذي فعلتماه؟
!اخرس، هذا مؤلم
هل أنتما بخير؟
كوكو
ماذا حدث؟
!تحطّمتْ من تلقاء نفسها دون أن نلمسها
!غير صحيح، بل زحفَ تانال تحتها
!لا تكن واشيًا
ارتطم رأسه بها فانقلبتْ
!يا للمصيبة
!انظرنَ ما حلَّ بعربتنا المجنّحة
!استعرتُها من والدي
!أعتذرُ إليكنَّ عمّا سبّبه أطفالُ القرية من متاعب
ا-اعتذاركِ لن يجدي نفعًا
!لا يسعنا العودة بلا عربةٍ
لا أدري كيف أصيغُ قولي
المعذرة
أترغبون في أن أُصلحها؟
لا يبدو الضرر جسيمًا
مهلًا، من أنت؟
عذرًا، نسيتُ ارتداء علامتي المميّزة
أنا الساحر كيفري
!قبّعة مُدبّبة
أيسعكَ إصلاحها؟
أجل
أنقذتنا أيّها الساحر
ليس بالأمر الجلل
سأكتفي بإعادة إلقاء السّحر على لوح العربة السفليّ
!أرجو منكَ ذلك
اعتمدي عليَّ
...غير أنَّ فعل ذلك في الخارج قد يكون
!يسعكَ استخدام ورشتنا
!كوكو
!أرجوكِ يا أمّي
...لأنّه
ساحرٌ حقيقيّ
...لعلّ الفرصة تلوحُ لي
لأبصرَ اللحظة الّتي يُلقى فيها السحر
أريدُكِ أن تقفي حارسةً للباب لئلّا يسترقَ أحدٌ النظر أثناء إلقائي للسحر
إيّاكِ والسماح لأحدٍ بالدخول مهما حدث
أهذا واضح؟
سُبلُ الحياة ليستْ معبّدةً بالورودِ دومًا
لكن، لِمَ لا يرغبُ في أن يرى أحدٌ ذلك؟
،رغم شيوعِ السحر في أرجاءِ العالم
إلّا أنّنا نجهل كيفيّة إلقائه
ذلكَ أمرٌ مقتصرٌ على معرفةِ السحرةِ دون غيرِهم
إنّه سرّ
!كدتُ أنزلق
مهلًا، ما الّذي تفعلانه؟
!كُشِفَ أمرنا
لا بأس إن كانت هي فحسب
أيسعنا اختلاس النظر من هنا يا ترى؟
!مهلًا
!اخفضي صوتكِ
!‫تنحّيا
!ماذا؟ كم هذا مُمِلّ
!أنتَ محقّ
!ماذا يحدث؟
!لا يجدر بي فعل هذا
!لكنّي أتوق لرؤيته
!لكن لا يجوز
...إنّه يرسم
السحر بقلمٍ؟
!إذن، لم تكن تلك عصًا
...السحر لا يُلقى
!بل يُرسم
حسنٌ
انتهيتُ يا كوكو
كوكو؟
بوركَ عملكَ
اطمأنَّ قلبي قليلًا
...لشدّة ولعكِ بالسحر
خامرني ظنٌّ بأنّكِ ستبدينَ رغبةً في الرحيل مع الساحر
أو هذا ما خلتُكِ ستقولينه
غيّبَ الموتُ والدكِ إثر مرضٍ
...وإن فارقتِني أنتِ الأخرى، فلن تقوى أمُّكِ
!لن أقول ذلك، فلا يسعني ترككِ وحيدةً يا أمّي
شكرًا لكِ، أنتِ فتاةٌ بارّةٌ يا كوكو
طابت ليلتكِ
!كوكو
لا عليكِ، طابت ليلتكِ
طابت ليلتكِ
خامرني ظنٌّ بأنّكِ ستبدينَ رغبةً في الرحيل مع الساحر
،كلّ هذه النقوش المرسومة في كتاب السحر المُصوّر
ولم تكن العصا السحريّة مجرّد هديّة
!إنّما القلمُ هو العصا السحريّة بعينِها
...آسفةٌ يا أمّي، لن أذهب إلى أيّ مكانٍ
لكنّي سأجرّب فحسب
!عجبًا
!ماذا؟ لم يفلح الأمر
بالطبع لن يكون الأمر بهذه السهولة
!أضاء، ألقيتُ السحر حقًّا
!مذهل، إنّه سحرٌ، سحرٌ حقيقيٌّ، سحرٌ حقيقيٌّ
!ما العمل؟ ما العمل؟
!السحر يُرسم كما توقّعت
لكنّي مُنعتُ من النظر، هل سأُوبّخُ إن كُشِفَ أمري يا تُرى؟
لكنّي سأرسمُ واحدةً أخرى، واحدةً أخرى فحسب
...كتابٌ مصوّر
كتابٌ مصوّر إذن
ما زال الأمرُ يؤرّقُني حقًّا
...أيُعقل
!كانت تعويذة نارٍ
!كلّا، كلّا، إيّاكِ والاحتراق
كان ذلك وشيكًا
...لكن
أظنّني بدأتُ أفهمُ الأمر تدريجيًّا
الرسومُ الكبيرةُ أقوى من نظيراتِها الصغيرة
وتصمدُ المرسومة بإتقانٍ أمدًا أطول من الرديئة
رسمها بحجمٍ كبيرٍ وبإتقانٍ أمرٌ عسيرٌ
رغم أنّه رسمها بسلاسةٍ حينها
!وجدتُها
كما توقّعت
يسعني رسمها بشكلٍ بديعٍ إن اتّبعتُ الخطوط الأصليّة
!انتهيت
رسمتِ، أليس كذلك؟
ما الّذي رسمتِه؟
أيَّ سحرٍ رسمتِ؟
لا أدري
إنّما تتبّعتُ نقوش الكتاب ليس إلّا
كوكو؟
!أمّي
!كوكو؟
!اهربي
...مُحال... لا يُعقل
!أمّي، أمّي، أمّي
!أمّي
!هذا... سحرٌ محرّم
!لا، أفلتني
!أفلتني، أفلتني
!كلّا، ستعلقين فيه أنتِ أيضًا
!عليَّ إنقاذ أمّي
!لا طائل من ذلك، فهو سحرٌ
وخبيثٌ أيضًا
!ويحي
!كوكو
!أمّي
!لا
آسفة، لم أكن أعلم شيئًا
من البديهي ألّا تعلمي
ظلَّ الأمرُ طيَّ الكتمانِ لتفادي وقوعِ حوادثَ كهذه
حبرٌ خاصٌّ، ودوائر سحريّةٌ محدّدة
سيغدو بمقدور أيٍّ كان إلقاء السحر إن توفّرا
إنّه السرّ المطلق للسحرة
وبما أنّكِ عرفتِه، فسيتحتّمُ عليَّ محو ذكرياتكِ
!لا تفعل
!من سينقذ أمّي إن مُحيتْ ذكرياتي؟
...يُؤسفني هذا، ولكن
،لا أذكر السحر الّذي رسمتُه
!لكنّي حفظتُ محتوى الكتاب المصوّر عن ظهر قلب
...وإن نسيتُ ذلك، فأمّي
كتابٌ مصوّر؟
!فهمت
!إن كان ذلك الكتاب المصوّر ملكًا لهم، فسأفقد أثرهم
!وإن محوتُ ذكرياتها، فسينقطعُ السبيل إليهم
تذكرين أيَّ نوع من الكتب كان، أليس كذلك؟
أجل
وفي أيِّ صفحةٍ كُتب ذلك؟
أجل، أجل
إن عثرنا على الكتاب ذاته، فسنجد الدائرة السحريّة
أيسعنا إنقاذ أمّي إن عرفنا الدائرة السحريّة؟
...لعلّ أملَ إنقاذها
لم ينقطعْ بعدُ
!كيفري-سان
!أرجوكَ لا تمحُ ذكرياتي، سأفعل أيّ شيءٍ لإنقاذ أمّي
أيسعكِ كتمان السرّ؟
!بالطبع
ألديكِ الإرادة للتعلّم؟
أتعلّم؟
متى ما تبيّنتْ الحقيقةُ، استحالَ مَحوها
لذا، عليكِ أن تغدي من العارفين بالسرّ
هذا سبيلُكِ الوحيدُ لتصوني ذكرياتكِ
...كوكو
...من الآن فصاعدًا
ستغدينَ ساحرة
مدرسةُ المُروج
الحلقـ2ـة